Stargate SG-1- Exodul - (4x22)
S-a întâmplat în "Stargate SG-1"
Eu sunt Tanith.
E o onoare să
servesc rasa Tok'ra.
Dacă îl lăsăm pe Tanith să
creadă că ne-a păcălit,
vom putea folosi asta
împotriva Goa'uld.
- Dezinformare.
- Da.
Sper că într-o zi să ne
întâlnim din nou, Teal'c.
Îţi promit.
Ahhhh !
- Ce ţi-a arătat ?
- Omorârea tatălui meu.
Şi acum ce ?
Apophis va absorbi uşor
forţele lui Heru-ur.
Acum este o ameninţare
mai mare decât înainte.
Cronus a venit cu nava lui şi a
spus că planeta este acum a lui.
Ne-a comandat să îl slujim.
Ce vom face cu ceilalţi Jaffa
după ce îl omorâm pe Cronus ?
Du-te şi anunţă poporul
că Cronus e mort.
- Ce s-a întâmplat ?
- O navă mamă a intrat pe orbită.
- Trebuie să evacuăm imediat.
- Ne aşteptam la asta.
Hei, copii.
Nu am parcat în zonă interzisă, nu ?
- Tanith a fost surprins să ne vadă.
- Nu am vrut să îl anunţam dinainte.
- Nu s-a prins că păcălit ?
- Vom vedea în curând.
Ce vrei să spui ?
Mulţumim pentru navă mamă
pe care ne-aţi împrumutat-o.
Nu eu. Hammond.
A fost un ordin, ai uitat ?
Oricum, putem muta poartă pe altă
planetă care nu apare pe harta Goa'ulzilor.
Putem în sfasrit să asigurăm
apărarea mai multor baze fixe Tok'ra.
A fost folositor faptul că Tanith
i-a transmis informaţii false lui Apophis.
-... nu putem să îl luăm cu noi.
- Ce i se va întâmpla ?
Avem o mică surpriză pentru el.
Mergem ?
Colonel O'Neil, Teal'c, permiteţi-mi
să vă urez bine aţi venit pe Vorash.
- Marele Consiliu Per'sus va trimite salutări.
- Întotdeauna e o plăcere.
Colonele, trebuie să spun că am fost
foarte intrigat de motivele venirii voastre.
Da, este o cursă drăguţă.
Un pic învechit, dar încă în putere.
Cum a ajuns exact o navă mamă
Goa'uld în posesia voastră ?
Ei bine, a fost un fel... de schimb.
- Cum aşa ?
- Cronus ne-a dat nava lui,...
şi a primit ceea ce merită.
Adevărat ? Cronus e mort ?
Acum avem acces la o navă mamă care
ne poate muta poarta şi poporul...
şi acolo să stabilească o
bază complet nouă.
Nu înţeleg.
De ce nu am avut acces la
informaţii aşa importante ?
Tok'ra a vrut că Apophis să nu ştie.
Am ştiut de duplicitatea
ta încă de la început.
Ne-ai păcălit şi ai omorât-o
pe Jaffa Shan'auc.
L-ai luat ca gazdă pe Hebron
şi ai devenit spion încă de la început.
Ai fost folosit ca să îl
dezinformezi pe Apophis.
Va fi foarte nemulţumit
când va afla adevărul.
E absurd.
Nu vei scăpa niciodată.
Lorzii Sistemului te vor vâna
până la capătul galaxiei.
Tipul ăsta e o minciună vie.
Vreau să vorbesc cu prizonierul.
Nu ştiam că se pot primi vizitatori.
Drăguţ din partea ta vii la mine, Teal'c.
Prezenţa mea aici nu e
motivată de plăcere.
Sunt aici ca să îţi comunic hotărârea
Înaltului Consiliu Tok'ra.
Condamnarea la moarte, presupun.
Vei fi scos din gazda ta, Hebron şi
vei fi lăsat aici pe Vorash.
Dacă vei avea noroc, vei muri înainte că
Apophis să afle că ai fost folosit de Tok'ra.
Sunt sigur că ţi-ar plăcea să mă
omori cu propriile tale mâini,
aşa cum am făcut eu cu Shan'auc
Îţi va plăcea foarte mult
senzaţia pe care o vei avea când vei
vedea frica şi durerea
în ochii victimei când moare.
Ai omorât-o cu plăcere pe Shan'auc,
dar trebuie să plăteşti înzecit pentru asta.
În timp ce Apophis a fost
indus în eroare de tine,
agenţii Tok'ra s-au plimbat în voie
pe teritoriul Goa'uld,
salvând agenţii prinşi şi
eliberând aliaţii capturaţi.
Sute de vieţi au fost salvate
de informaţiile false trimise de tine.
Tok'ra îţi mulţumeşte foarte mult, Tanith.
Dacă nu te-ai fi lăsat manipulat aşa uşor,
Apophis ar fi distrus rasa Tok'ra.
Tot ce trebuie ei să facă acum
e să câştige bătălia finală.
Inevitabil, alianţa Tok'ra-Tauri
va cădea că toate celelalte.
Nu datorită acţiunilor voastre.
Mă voi uita cum mori la fel ca toţi zeii falşi
pe care i-am trădat.
Sokar, Seth,
Hathor,
Heru-ur, Cronus.
Sunt sigur că au murit cu mai
multă onoare că Shan'auc.
A plâns pentru tine
ca un copil după mama lui,
în timp ce o omaram încet.
Încerci să mă faci să te omor,
ca să eviţi procesul de extracţie.
Am înţeles că este foarte
dureros pentru simbiot.
Pentru tine, sunt mai
valoros viu dăcât mort.
Tok'ra nu e de aceeaşi părere.
Şi eu sunt de acord cu ei.
Luaţi cel de-al doilea depozit.
Trebuie să facem loc pentru poarta.
Hei !
Vezi că zgârii pereţii.
- Vreau să rămân cu nava întreagă.
- Ştim, Jack.
Încă sunt de părere
că nu ai ce cauta aici.
Scuze. Nu îmi arătaţi nimic.
Misiunea mea e să supraveghez
mutarea bazei Tok'ra. A ta care e ?
Să protejez Pământul, grăsane.
Avem 1000 de ingineri şi oameni de ştiinţă
care abia aşteaptă să treacă.
- Crezi că e înţelept ?
- Nu te pune cu mine.
Îţi aduci aminte aţi încercat
să reparaţi un planor stricat ?
- Da, nu am uitat.
- Asta e cu mult mai complicată.
Exact de aceea v-am împrumutat-o,
ca să vedem cum o pilotaţi.
Ştii ce vreau să spun.
Lasă-ne noua navă.
- Nici o şansă.
- Îţi vorbeşte Jacob acum, nu Selmak.
Nici măcar nu ai idee
cât de periculoasă e asta.
Hei ! Am fost şmecheri
şi am furat-o,
ceea ce e mai mult decât a făcut Tok'ra.
- Noi nu operăm aşa.
Păi, poate că acum e timpul
să treceţi la altă abordare a situaţiei.
Tok'ra sunt aici de 2000 de ani.
În tot acest timp câţi Lorzi ai
Sistemului au fost daţi jos ?
Mda, lucrurile au început să stea mai bine
de când aţi început voi să
îi omorâţi unul câte unul.
În orice caz, mai mulţi militari Goa'uld,
le-au luat locul.
E mai mult haos ca înainte.
Cu puterea pe care o are acum Apophis,
nu avem nici o şansă să învingem Goa'ulzii.
- Noi cel puţin facem ceva.
- Şi noi facem.
Poate că planul tău e mai mult
pe termen lung, decât asta.
Ce plan ?
Subminarea puterii Goa'ulzilor,
prin determinarea lor să se lupte între ei,
până când noi găsim un plan
de eliminare definitivă a lor.
Continuă.
Acum la asta lucram, Jack.
Crezi că poţi salva gazda mea, pe Hebron
separand-l de mine ?
Nu te voi lăsa să mă omori.
Viaţa lui Hebron este în mâinile mele.
Dacă eu mor, vine şi el cu mine.
Prizonierul tocmai a căzut.
Lăsaţi jos câmpul de protecţie.
Lăsaţi jos câmpul de protecţie ! Nu putem
sta degeaba lăsându-l pe el să omoare gazda.
E deja mort.
Am terminat încărcarea navei. E timpul
să începem transportul.
Vom începe imediat.
E Tanith. A scăpat.
Tanith nu putea scăpa prin poartă.
E foarte bine păzită.
Da, sigur, că tipii care
l-au păzit şi prima oară.
Fără supărare.
E pe undeva pe acolo.
Oricum e mort fără apă.
Simbiotul lui îl va susţine
ceva vreme.
Desert mare.
Voi continua să îl caut.
Ţinem legătura.
Deci, cum ştiţi voi, băieţi
unde vă aflaţi ?
- Vreun semn de el ?
- Nu. Încă îl caută.
Sunteţi plecaţi afară
de patru ore.
Da, e chestia aia de răzbunare jaffa.
Tanith a fost ocupat. Am primit
un semnal de la unul dintre agenţii nostrii
că Apophis are locaţia noastră.
- O să-i ia câteva luni să fie gata.
- O flotă de atac a fost asamblată.
- Cât timp îi va lua să ajung aici ?
- Mai puţin de o zi.
- Să ne grăbim cu evacuarea.
- Îi trimitem prin poartă.
Credeam că o să-i ducem cu nava.
Sam şi cu mine avem alt plan.
Dacă merge, am putea distruge mare parte
din flota lui Apophis dintr-o lovitură.
Acesta este soarele în jurulul
căruia se învârte Vorash.
Este o stea cu o temperatură
de 15 milioane de grade
şi suficient hidrogen
pentru a arde încă 5 bilioane de ani.
Da ?
Vrem s-o distrugem.
Oho.
Asta este...
Ambiţios.
Fiecare stea este un echilibru sensibil între
forţă de fuziune din centrul său...
... care tinde să o spargă în bucăţi,..
... şi forţa gravitaţională a masei sale,
care tinde să o strivească.
Dacă distrugem echilibrul prin mutarea
unei anumite părţi din masa stelei...
... am putea crea o supernovă artificială.
Norul de praf s-ar putea extinde
cam cu viteza luminii.
Ar distruge acest sistem
în doar câteva minute.
Şi cum vom putea
muta o parte din masa stelei ?
Păi, deşi pare
cam ciudat...
... vom forma adresa P3W-451.
Este planeta pe care
am descoperit aşa numita gaura neagră.
Oho.
Sună ciudat.
E clar.
Punem poarta în nava mamă şi
ne apropiem cât putem de soare.
Apoi formăm adresa de la gaura neagră închidem
poarta într-un câmp de forţă şi o aruncăm.
Gravitaţia soarelui ovă trage înăuntru,
câmpul de forţă se va dezintegra...
... şi materia stelară va fi absorbită în
gaura de vierme ca apa din chiuvetă.
Poarta nu va rezista mult,
dar sperăm că suficient.
Dar, poarta de pe P3W-451 nu a fost
trasă de gaura neagră mai demult ?
Nu chiar. Planeta
a fost spartă în bucăţi,...
dar poate dura ani pentru că materia
să se întoarcă în orizontul apropiat,...
... luând în calcul şi distorsiunea timpului.
Oricum, vom afla
când formăm adresa.
Dacă nu reuşim să facem conexiunea
abandonăm planul şi-o întindem.
Bun.
Lasă-mă să mă gândesc puţin.
Tu vroiai să iei
măsuri mai directe, Jack.
Consiliul deja a aprobat planul.
Dar este nava ta,
ceea ce înseamnă că este alegerea ta.
Încă mă gândesc.
Domnule, acest sistem solar
este complet abandonat.
Flota lui Apophis e pe drum.
S-ar putea să nu mai
avem o şansă ca asta niciodată.
OK.
Hei, Teal'c.
Te-am căutat.
S-a hotărât o schimbare de plan.
Am fost informat
în legătură cu intenţiile lui Carter.
Atunci înţelegi că
Tanith nu are unde să fugă.
Aceasta intraga planeta
va fi incinerată.
Dacă toţi sunt de acord cu acest plan, da.
Ce, nu crezi că putem să o tragem afară ?
Am mare încredere în amândoi.
Dar ?
De două ori am avut oportunitatea
să răzbun moartea lui Shan'auc.
De două ori l-am lăsat pe Tanith
să-mi scape.
Am dezamăgit-o pe Shan'auc.
Nu e adevărat.
L-ai lăsat pe Tanith să trăiască
ca să îl putem folosi şi a mers.
Acum îl vom învinge pe Apophis şi pe cea
mai mare flotă Goa'uld vreodată asamblată.
Va fi o victorie însemnată.
Aşa e.
Şi, ştiind ce i-a făcut Apophis
lui Sha're, nu vom scăpa ocazia
să îi luăm viaţa cu mâinile goale.
Ei bine,
te-aş minţi dacă aş spune că niciodată
nu m-am gândit la asta, dar...
asta nu înseamnă că dacă nu am făcut-o,
mi-ar da mai multe opţiuni raţionale.
În viitor nu mă va mai opri nimic.
Toţi Tok'ra au fost evacuaţi şi poarta
a fost încărcată în depozit.
Suntem gata de plecare.
Oh !
Arma.
Setez cursul către soare.
Detectez flota cu
senzorii de distanţă.
Cu viteza asta,
vor fi aici în 68 de minute.
Sincronizarea trebuie să fie perfectă.
Aproape de soare vom încetini la 5%
din viteza luminii şi vom lansa poarta.
Ar trebui să ne dea
destul timp să dispărem.
Cât de mult îl va avantaja
pe Apophis faptul că ştie.
Nu vor putea detecta poartă
pe ecranele lor.
Şi nu vor şti că Vorash a fost
părăsită decât când vor fi pe orbită.
Până atunci va fi prea târziu.
Suntem pe poziţie.
Încetinim la 5% din viteza luminii.
Generatoarele depozitului
sunt la capacitate maximă.
Iniţiem secvenţa automată de formare.
Sunt gata când eşti şi tu.
A mers. Poarta de pe
P3W-451 e încă activă.
Pornesc câmpul de forţă.
- Am greşit cu ceva.
- Nu.
Doar că nu am mai aruncat în aer
nici o planetă până acum.
Ei bine, ei spun că
la prima e cel mai greu.
Eu am spus asta.
Deschidem uşile depozitului.
Dăm drumul la cârlige.
Şi poarta e pe ducă.
Traiectoria porţii. Desigur.
E timpul să plecăm. Preparaţi-vă
pentru viteza super-luminica.
Ce dracu a fost asta ?
- Ce dracu a fost asta ?
- Suntem atacaţi. Teal'c, armele.
Scuturile sunt inactive.
Nu poate fi Apophis, e prea devreme.
Fixez ţinta.
Este un al-kesh.
- Un bombardier mic Goa'uld.
- Trebuie să fi fost ascunsă.
Armele sunt încărcate. Le întoarcem focurile.
E prea rapid.
Hai că vine înapoi, Teal'c !
Jacob ?
Am pierdut sursa
principală de energie.
Acceleratorul super-luminic e defect.
Suntem mâncaţi.
- De ce nu ne termină ?
- Poate că sunt la fel de loviţi ca noi.
Hei, dar cine sunt ei ?
Nu am nici cea mai vagă idee.
Indicatorii tactici sunt distruşi.
- Armele ?
- Inoperabile.
- Trebuie să verific.
- Hei ! Uau !
- Încă avem o navă inamică acolo.
- Când poarta ajunge la soare.
Dar dacă reuşim să dispărem ?
Ce vrei să facem Jack ?
- Nu avem nici arme nici scuturi.
Planoare. Arma are planoare, corect ?
Desigur.
Teal'c.
Nava al-kesh are un avantaj semnificativ
în ceea ce priveşte armele şi mărimea.
Hei, frumos.
Oricum, avem
manevrabilitate mai bună.
Corect. Iat-o.
Jacob a avut dreptate.
Nava pare a avea probleme.
Ei bine, hai să o scăpăm de mizerie.
Armăm armele.
Ce dracu ?
Se pare că şi-au reparat motoarele.
Jack, ce se întâmplă aici ?
- Fug.
- Atunci lasă-i.
O'Neill, nava pare să se ducă
pe Vorash.
Aaa, Teal'c ?
Nu trebuie să îi permitem
lui Tanish să scape.
Aaa, Teal'c
crede că nava ar putea
să se ducă să-l ia pe Tanish.
Asta are sens, Jack. Probabil că o altă
navă îl aşteaptă în apropierea găurii negre.
De aceea au venit aici aşa de repede.
Da, se pare că şi noi mergem după el.
E chestia cu răzbunarea Jaffa.
Domnule, aveţi doar
o oră şi ceva.
Ei, Carter, relaxează-te.
Ne vom întoarce în timp util.
Nu Teal'c ?
Ne întoarcem la timp ?
Amice ?
Prietene ?
Dumnezeule.
Sam, ajută-mă să pilotez.
Dr Jackson, ai peltak.
Păi, ce... înseamnă asta, mai exact ?
Ţinem legătura.
Ţinta este fixată.
Armele încărcate.
Să-i dăm drumul.
Ridic-o Teal'c, ridic-o.
Sos ! SOS !
Suntem terminaţi !
Jack, mă auzi ?
Jack, te aud.
Ce s-a întâmplat ?
Jack !
Avem energie din nou.
Armele şi scuturile sunt operaţionale.
Dar viteza super-luminica.
Hmmm.
Circuitul de control e ars.
Motoarele sunt în regulă, dar trebuie
să redirecţionăm prin sistemele secundare.
- Cât va dura asta ?
- Va trebui să ne mişcăm repede.
- Sam ?
- Dă-i drumul.
Tocmai am primit un semnal SOS de la Jack.
- Ce se întâmplă ?
- Nu ştiu. Am pierdut legătura.
Rezistă. Trebuie să mergem înapoi după ei.
- Nu potem. Nu acum.
- De ce nu ? Avem propulsie minimă.
Ştiu, dar sunt singurul care poate pilota
nava asta şi trebuie să fac reparaţiile.
- Le fac eu.
- Sam...
Uite cum stă treaba, nu-i vom
lăsa în urmă. Poţi vorbi cu mine prin asta.
Bine. Poţi începe prin a scoate
cristele arse.
Sistemul de propulsie
şi reţeaua de comunicaţii
au fost afectate în timpul reparaţiilor.
Asta e bine.
Conform calculelor mele,
suntem aproximativ în mijlocul...
neantului. Acceptă sau renunţa.
Nava a mers să îl ia pe Tanith, deci noi
nu putem fi prea departe de bază Tok'ra.
Dacă reuşim, Carter şi Jackson
pot să ne ducă pe nava mamă.
Presupunem că ei presupun că suntem vii
şi că vin după noi.
Punem pariu, O'Neill ?
Încotro ?
Cred că pe aici.
Asta e ultima dată
când car pe cineva.
- Bine, ecranul tactic e operaţional.
- Cred că avem o problemă aici.
Mi-am închipuit eu că luminiţele
astea nu sunt de bine.
Şi de fapt Goa'ulzii au spus "Avertisment"
E Apophis. E aici.
A înaintea programului. Cealaltă navă mamă
probabil că l-a avertizat să mărească viteza.
- Ce faci ?
- Mă retrag.
Dar Jack şi Teal'c ?
Navele lui Apophis au luat poziţia de atac
în jurul lui Vorash.
Ne vor distruge înainte
de a ne apropia.
Nu îi voi abandona, Daniel.
Trebuie să mai facem rost de timp.
Dacă ne mişcăm în jurul soarelui,
flota nu ne va vedea.
A fost o idee proastă.
Eu am spus asta, ai uitat ?
Am spus "Generale, asta e o idee proastă" ?
Îmi aduc aminte, O'Neill.
"Să-i lăsăm pe Tok'ra să
îşi aducă nava lor",am spus.
- Ei nu împart cu noi nimic.
- Mi-am amintit.
Mdea, asta e ceea ce am zis.
- Cât timp mai avem până explodează soarele ?
- Ce ? Oh.
45 de minute.
Măcar am reuşit să îl
împiedicăm pe Tanith să fugă.
Da. Am făcut măcar asta.
Apophis îţi trimite salutările lui
şi ofertă de a veni pe nava lui.
Este recunoscător pentru ceea ce ai făcut.
Ar mai fi încă un lucru
pentru care ar putea fi recunoscător.
- Bun, acum ce ?
- Înlocuieşte ultimele 2 cristale.
Întregul panou ar trebui să se aprindă
şi ar trebui să auzim un bâzâit.
Bâzâie. Acceleratorul este operaţional.
Trebuie să fie pe unde va prin apropiere.
Întocmai. Inelele sunt centrate aici.
Deci ? Acum ce ?
Poarta tocmai a intrat în soare.
Avem doar 27 de minute
înainte să devină o supernovă.
De ce ne întoarcem pe Vorash ?
Apophis e deja acolo. Nu avem cum să
ajungem aproape de planetă.
Dar trebuie să facem ceva.
Apophis îi vrea pe Tok'ra,
să îi dăm.
- Eşti rănit.
- Voi fi bine.
Unde sunt Tok'ra ?
Intenţia de a opri nava
lor a fost dejucata.
Oricum, am un cadou
care va face călătoria să merite.
Trădătorul.
Ai făcut bine.
Ghidarea de la distanţă pornită.
Lansăm planoarele.
Lord Apophis, scanerele au depistat
planoare mişcându-se în spatele soarelui.
Incercuiti-le.
Flota este în mişcare. Se intreaptă
spre ieşirea din sistem. Viteza creşte.
A muşcat momeala.
Flota părăseşte Vorash.
Ne apropiem de navele inamice.
Stăpâne, nu sunt semne de viaţă.
Navele nu au oameni la bord.
O păcăleală.
Senzorii detectează o navă Hatak
care se apropie de planetă.
Mai puţin de 4 minute
înainte ca soarele să devină o supernovă.
Jack, răspunde.
Răspunde, Jack.
Da, sunt aici.
Hei, mulţumesc că te-ai gândit la mine.
Da, am avut probleme cu flota lui Apophis.
Sunteţi gata să fiţi luaţi de acolo ?
Păi, da, cred. Nu ştiu.
- Jack, dacă nu sunteţi în poziţie...
- Daniel, doar scoate-mă de aici !
- Trebuie să ieşim de aici !
- Dacă nu am greşit la calcule...
Încarcă armele.
Stăpâne.
Pornesc accelerarea.
Ce s-a întâmplat ?
Am fost prinşi în coada unei rafale.
Ne-a schimbat cursul.
Domnule.
Unde e Teal'c ?
Nu ştiu.
Cred că e mort.
- Dacă Apophis l-a prins...
- Ei bine, trebuie să nu întoarcem înapoi.
Ceea ce nu poate fi posibil, Sam.
Computerul de navigaţie nu recunoaşte
nici o stea de aici.
Conform acestor date,
... am călătorit peste
4 milioane de ani lumină.
- E imposibil.
- Nu suntem nici măcar în galaxia noastră.
Cred că explozia a afectat
fereastra temporală.
Aşteaptă un minut. Ce spui ?
Nu ne putem întoarce ?
Nu ştiu. Nava asta nu e capabilă
să meargă aşa repede.
Ne-a luat câteva secunde să ajungem aici.
Dată fiind poziţia curentă,
la viteză maximă
ne-ar lua 125 de ani să ne întoarcem.
Senzorii de distanta detectează o navă.
E Apophis.
Traducerea şi adaptarea: Iulian
Szidelo, Codruta Suvezeanu
Iuliansro@hotmail.com, codrusuv@hotmail.com